มา ๆ ๆ
มา
ผ่านตาชั่ง
อันนี้ขึ้นรถหมายเลขหนึ่ง
ขึ้นรถหมายเลขหนึ่ง
คนไม่ดี
ผ่านตาชั่ง
ชนะ
บทละครของนายมีข่าวหรือยัง
เดี๋ยวก็มีข่าวแล้ว
ถ้าอยากมีอะไรไม่เหมือนกัน
อยากจะมีอะไรไม่เหมือนกัน
ขนของแล้ว
ไป
พี่เฟิง
ชนะ
ซื้อของกลับมาแล้วเหรอ
ไป ไปกินข้าวกัน
วันนี้มีจดหมายของฉันไหม
คือว่าตั้งแต่เช้า
หัวหน้าหวังเอาจดหมายของคุณ
ไปอีกแล้วเหรอ
ยังไม่ได้ให้นายอีกเหรอ
ไม่ใช่ ชนะ ชนะ
อย่าบอกว่าฉันพูดนะ
ตัวอักษรของสวีเซิ่งลี่
เขียนได้ไม่เลวเลยนะ
หลิวเอ๋อร์
เขียนได้ดีจะมีประโยชน์อะไร เขาเป็นคนเขียนเหรอ
ดื่มเหล้าตอนเที่ยงเหรอ
ถ้าคนอื่นเห็นเข้า จะไม่ดีนะ
ไม่มีคนสักหน่อย
คุณไม่มีหน้ามีตาสักหน่อย
ใช่ว่าฉันจะไม่รู้
มา
มา ผมเอง ๆ
ได้ ๆ ๆ
ฉันเอง ๆ
ฉันเช็ดเอง ๆ
เช็ดหน่อย ๆ
หัวหน้า ผมเชื่อนะ
คุณเชื่ออะไร
ตอนนี้เวลาพักเที่ยง
ตอนบ่ายค่อยมาใหม่นะ
นี่ไม่ใช่ของคุณ
นายทำอะไร
นี่นาย
สวีเซิ่งลี่
หลีกไป
นายทำอะไรน่ะ นาย
สวีเซิ่งลี่
นายทำอะไร
นายมีสิทธิ์อะไรเอาจดหมายลงทะเบียนฉัน
คืนโรงงานผลิตภาพยนตร์
โรงงานผลิตภาพยนตร์มันก็เป็นโรงงาน
อย่าคิดว่าเขียนผลงานกระจอก ๆ สองชิ้น
ได้รางวัลห่วย ๆ
นายก็เป็นบุคคลแล้ว
ฉันจะบอกนายให้นะ
คุณเป็นคนงานธรรมดา
คนงานธรรมดาคนหนึ่ง
คุณกับแม่ของคุณมีคุณธรรมเดียวกัน
หมาเห่าเครื่องบิน ฝันสูง
ตอนนั้นสอบเข้ามหาวิทยาลัย
เธอสอบติดหรือยัง เธอ
ก็กลับมาย่างปลาเหมือนเดิมไม่ใช่เหรอ
นี่คือชีวิตของนาง
และเป็นชีวิตของคุณ
ชีวิตของครอบครัวพวกเจ้า
มองอะไร
ของของนาย ใช่ไหม
เอาไป
ทำได้ก็ทำ
ทำไม่ได้ ไสหัวไป
ไสหัวไป
มองอะไร
ไปทำงาน
ปิดประตู
หลิวเอ๋อร์
หัวหน้า
ไม่เป็นไร
มีฉันอยู่ นายกลัวอะไร
ตกใจหมดเลย
หัวใจของฉัน
เขาไม่ได้ทำร้ายคุณใช่ไหม เต้นน่ะ
เปล่า
คุณล่ะ
เป็นยังไงบ้าง ไม่เป็นไรใช่ไหม
ฉันจะเป็นอะไรได้
เด็กบ้าแบบนี้ก็ต้องด่า
ชนะ ๆ
มีอะไรพูดกันดี ๆ อย่าวู่วาม
แผนกรักษาความปลอดภัย
ช่วยด้วย
ชนะ
นายวางลงเดี๋ยวนี้
หยุดเดี๋ยวนี้
อย่าหนีนะ อย่าหนีนะ
หยุดนะ อย่าหนี
ลูกชาย
แม่ทำน้ำแข็งมาให้ลูก มา
ลูกประคบเองก่อนนะ
ยังบาดเจ็บตรงไหนอีกไหม
ไปโรงพยาบาลเถอะ
ไม่ต้อง ไม่เป็นไรจริง ๆ
ไม่เป็นไร
ยังไงเงินเราก็ชดใช้ไปแล้ว
วันไหนแม่จะพาลูก
กับหัวหน้าหวังและหัวหน้าโรงงาน
พวกเราไปขอโทษกัน
เรื่องนี้ก็ผ่านไปแล้ว
แม่ ผมไม่ได้ทำผิด
ทำไมผมต้องขอโทษด้วย
งานบ้า ๆ นี่ฉันไม่อยากทำตั้งนานแล้ว
งานบ้า ๆ
งานบ้า ๆ ของคุณ
ฉันกับแม่ของเธอ
ขอร้องคุณปู่บอกคุณย่า
ถึงให้แกมารับแม่แก
มารับช่วงต่อ
ของห้องนี้
มีหลายคนที่อยากจะเข้ามาไม่ได้
แต่คุณกลับ
ไม่เพียงแต่ไม่ทะนุถนอม
ทั้งวันทั้งคืน
ทำบทละครบ้า ๆ ของเธอ เขียนสิ
เธอเขียนอะไรน่ะ
มีคนอ่านไหม นาย
คุณไม่เข้าใจเลย
นั่นเป็นเลือดเนื้อของฉัน
เลือดเนื้อ
รอเธอถูกไล่ออก
กินข้าวไม่ได้แล้ว
ก็มีแต่ใจที่ไม่มีเลือดแล้ว
ฉันไม่มีหัวใจ
ฉันก็ไม่อยากเอาปลาตัวนั้น
พลิกไปพลิกมา
พลิกไปตลอดชีวิต
คุณพลิก
นายพลิกปลาแล้วยังไง
นายไม่พลิกปลา นายไม่พลิกปลา
นายจะทำอะไร
บอกฉันมา
นายหลบไป ๆ
นายพลิกปลาแล้วจะทำไม
นายไม่พลิกปลา
คุณอาศัย
ทำบทละครนั่น
นายเลี้ยงตัวเองได้เหรอ
นายรู้ได้ยังไงว่าฉันเลี้ยงไม่ได้
ฉันไม่เพียงแต่เลี้ยงตัวเองได้
ผมยังสามารถทำให้พวกคุณมีชีวิตที่ดีขึ้น
คุณ
ทำให้พวกเรา
พวกเรา พวกเรามีชีวิตที่ดี
คุณไม่ต้องเป็นห่วง
เธอน่ะ
คุณจัดการตัวเองให้ดี
คุณอย่าทำให้พวกเราเป็นห่วง
พวกเราก็จะจุดธูปไหว้พระแล้วรู้ไหม
พอแล้ว ไม่ต้องพูดแล้ว
หมาเห่าเครื่องบิน ฝันสูง
เขียนบทละคร ๆ
คุณเขียนออกมาหรือยัง
ไม่ใช่ข้อมูลนั้น
คืนต้นฉบับไปเท่าไรแล้ว
ถ้าไม่ใช่เพราะ
ทำให้บทละครนี้เสียงาน
หัวหน้าจะตำหนิคุณเหรอ
คุณยังตีคนอีก
ตีคนอะไร นายน่ะ
คุณไม่รู้อะไรเลยคุณก็ว่าผม
ฉันตัดสินใจแล้ว
ฉันจะไปปักกิ่ง
นายจะไปไหน
ไปปักกิ่ง
รู้ไหมว่าปักกิ่งคือที่ไหน
นายไปทำอะไรที่นั่น
ฉันทำอะไรก็ได้
นาย
นายไปถึงที่นั่นก็อดตายไปเถอะ
นายไปขอทานเถอะ
ฉันจะขอข้าวก็ไม่ต้องให้นายมายุ่ง
นายพูดอีกทีสิ
พูด
แม่ ผมคิดว่าผมทำได้
แม่เชื่อลูก
ลูกทำได้แน่นอน
แม่
ผมรักการเขียนงานมากจริง ๆ
ฉันก็อยากไปลองที่ปักกิ่งจริง ๆ
พรุ่งนี้ฉันจะไปดูตั๋ว
เธออย่าบอกพ่อฉันนะ
ลูกชาย
ในเมื่อตัดสินใจแล้ว
ก็ตั้งใจทำงาน
พ่อแม่เลี้ยงลูกมาจนโตขนาดนี้
ลูกอย่าทำเรื่อง
ไปโดยไม่ลาเลย
พรุ่งนี้ลูกไปดูตั๋ว
แม่จะเก็บของให้ลูก
นอนเถอะ
ไม่เป็นไร
กระเป๋าหนักเกินไปหรือเปล่า
ไม่หนัก
ไม่หนักเลยสักนิด
เธออย่าโทษพ่อเธอเลย
เมื่อคืน
เขาใส่กระเป๋าพวกนี้ทั้งคืน
วันนี้ฉันให้เขามาที่สถานี
เป็นตายยังไงเขาก็ไม่มา
ดื้อรั้นมาก
พวกเธอสองคนเหมือนกันเลย
ที่จริงฉันรู้หมดแหละ
เธอกลับไปบอกพ่อฉัน
ฉันจะต้องทำตัวเป็นคน
ให้เขาดู
ได้
แม่รู้หมด แม่รู้หมด
แม่รู้ว่าลูกกลุ้มใจ
ถ้าไม่ได้จริง ๆ
เธอก็ถือว่าไปปักกิ่ง
ไปผ่อนคลาย
ดีไหม
เดี๋ยวระหว่างทาง
คุณดูแลตัวเองดี ๆ นะ
ดูกระเป๋าพวกนี้ให้ดี
ออกไปครั้งแรก
แม่ หนูจะสามสิบแล้วนะ
เอาละ ๆ
ไปเถอะ เขาขึ้นไปกันหมดแล้ว
งั้นหนูไปแล้วนะคะแม่
ค่อย ๆ นะ
แม่ แม่รีบกลับไปเถอะ
แม่ขึ้นไปเถอะ ๆ
ขอโทษนะ
คือว่า ฉันวางกระเป๋าหน่อยนะ
คุณวางกระเป๋าใบนั้นให้ดีนะ
ขอโทษนะ
แม่ใส่แก้วน้ำไว้ในกระเป๋าลูก
เดี๋ยวพอขับรถแล้ว
ลูกไปตักน้ำมาดื่ม
หนูรู้ ๆ แม่
ถึงแล้วจะโทรหาแม่
แกจัดการให้เรียบร้อยแล้วบอกแม่
ที่อยู่ของลูก
ผู้โดยสารที่มาส่งสถานี
ไปยืนข้างหลังหน่อย
รถไฟจะออกรถแล้ว
กลับไปเถอะ
แม่ แม่รีบกลับไปเถอะ
รีบกลับไป ๆ
บ๊ายบาย
สู้ ๆ ลูกชาย
สู้ ๆ
นายรีบกลับไปเถอะ
พี่ใหญ่
พี่พักอยู่เหรอ
บ้านฉันใหญ่
พื้นที่กว้าง
เตียงก็ใหญ่
ผ้าห่มใหม่หมดเลย
ทักทายไปมา
พี่ใหญ่ เตียงที่นั่นของพวกเรา
ก็เหมือนนอนอยู่บนผ้าฝ้าย
รับรองว่าคุณจะฝันหวานทุกวัน
งั้นคุณ
นี่พวกคุณราคาเท่าไรคะ
ดูให้ก็พอ
คุณให้ผมดูก็พอ
เอาแบบนี้ ฉันพาคุณไปทำความรู้จักก่อน
โอเค
ทำอะไรน่ะ
ไม่มีใครมาก่อนหลังเลย
ฉันเห็นก่อนแล้ว ขาฉันช้าไป
ตาข้างไหนของเจ้าเห็น
พี่ใหญ่ ไป
เจ้าไปทางนั้น
พี่ใหญ่
มา ๆ ๆ พี่ใหญ่ ไป ๆ ๆ
แย่งกระเป๋า
ทำอะไรน่ะ
กลางวันแสก ๆ
นี่มันที่ไหนกัน
พวกเธอสองคนมาพาลกันที่นี่
หมากัดหมาปากหมา
เสี่ยวตงเป่ย
ทำไมฉันเห็นนาย
ฉันจะไม่รำคาญคนอื่นได้ยังไง
ฉันจะบอกนายให้นะ
ออเดอร์วันนี้ไม่ใช่ของนาย
นี่มันเกี่ยวอะไรกับนาย
หน้าตาเหมือนปลาเลย
เร็ว ๆ ๆ
หนีไป
พี่ใหญ่
ยังจะลงมืออีก ใช่ไหม
ฉันพูดไปเปล่า ๆ
ทำอะไรน่ะ
ดึง ๆ ดึง ๆ
แย่งสิ
ฉันไว้หน้านายแล้วนะ
พี่ใหญ่
ตำรวจอยู่ข้าง ๆ นะ
เรื่องที่พวกคุณเปิดร้าน
ทำไม
ต่อไปไม่อยากทำแล้วใช่ไหม
นายจะพูดอะไรอีก พูด
ไป
ไปสถานีตำรวจ
ได้ เสี่ยวตงเป่ย
นายเก่งมาก
นายจะทำแบบนี้เหรอ
เจ้าคอยดูเถอะ
ฉันจะรอ
มา ๆ ๆ มาดูทางนี้
ขอบคุณนะ
ไม่เป็นไร
เพิ่งมาปักกิ่งเหรอ
ใช่
นอนโรงแรมไหม
ครับ
ข้าจะไปดูที่อื่นอีก
ที่ฉันอยู่ใกล้
ใกล้กับโรงงานผลิตภาพยนตร์เมืองหลวง
ห่างกันแค่สองถนน
นายรู้ได้ยังไงว่าฉันจะไป
โรงงานผลิตภาพยนตร์เมืองหลวง
คนทำศิลปะอย่างพวกคุณเนี่ยนะ
กลิ่นอายของศิลปะก็ยังไหลออกไปข้างนอก
เธอ เธออยู่ร้านไหนเหรอ
ตงไปโรงแรมชุนไหล
ไม่ได้หรอก
โรงแรมใหญ่ฉันอยู่ไม่ไหว
แตงโมใหญ่
ในสายตาช้างนั่นมันเล็ก
งาเล็ก
ในสายตามดมันใหญ่มาก
คุณนี่พูดจาน่าสนใจดีนะ
ในทางกลับกัน
ไม่ต้องสนใจทฤษฎีอะไรแล้ว
ที่นั่นมีเตียงหนึ่งเตียง
แค่ไม่กี่หยวนเอง
เธอต้องชอบแน่ ๆ
เธอช่างมันเถอะ
ตลอดทางที่ผ่านมา
สิบหยวน สิบห้าหยวน
เงินพวกนี้ของคุณ
กี่หยวนนั่นคือกี่หยวนเหรอ
กี่หยวนก็ไม่ถึงสิบหยวน
นายไปดูที่บ้านฉันหน่อย
วัดตัดเสื้อผ้า
ไม่พอใจคุณไม่อยู่ก็ได้
งั้น งั้นเราตกลงกันแล้วนะ
ฉันจะไปดูก่อน
รอดูเสร็จค่อยตัดสินใจ
ถ้าคุณแพงออกหนึ่งหยวน
ฉัน ฉันไปได้หมด
นายห้ามฉันไม่ได้
ฉันขวางนาย ฉันก็ไม่ช่วยนายแล้ว
เธอเอากระเป๋าวางไว้ข้างบน
แล้วรอฉันอยู่บนดาดฟ้าสักพัก
ฉันจะไปพายอีกรอบ
ฉันไปคนเดียวไม่ได้
แค่คนเดียวไม่ได้เหรอ
ได้
คุณรอผมอยู่ตรงนี้สักครู่นะ
เถ้าแก่เอาแผนที่
ขอบคุณครับ
จับขโมย
หลบหน่อย ๆ
ขอทางหน่อย
กระเป๋าฉันล่ะ
เร็ว ลุกขึ้น
เขาขโมยกระเป๋าฉัน
อยู่นิ่ง ๆ
คุณตำรวจ เขาขโมยกระเป๋าฉัน
เขาขโมยกระเป๋าคน
บอกว่า
กระเป๋าฉันล่ะ
ทำไมล่ะ
หุบปาก
พอแล้ว
พวกเขาคือ
แก๊งก่อคดี
ในกระเป๋าคุณมีเงินสดเท่าไร
สองพัน
เกิดอะไรขึ้น
เอาเงินมาเยอะขนาดนี้ทำไม
นั่น นั่นคือค่าครองชีพกับค่าเรียนของฉัน
ฉันจะสอบคณะร้องเพลงและเต้น
ฉันมาเรียน
คุณตำรวจ
ทำยังไงดี
เอาแบบนี้
ทิ้งที่อยู่และโทรศัพท์ของคุณ
เอาไว้
ถ้ามีเรื่องอะไร จะติดต่อคุณทันที
ฉันยังหาที่อยู่ไม่ได้
อีกอย่างฉันก็ไม่มีช่องทางการติดต่อ
แล้วตอนนี้คุณจะทำยังไง
ติดต่อที่บ้านหน่อย
ให้พวกเขาโอนเงินมาก่อน
เรื่องนี้
ห้ามบอกครอบครัวฉัน
เธอน่ะ อย่าเพิ่งร้อนใจไป
ฉันรู้
คนต่างถิ่นอย่างพวกคุณ มาปักกิ่ง
ไม่ง่ายเลยจริง ๆ
ที่ปักกิ่ง
จำไว้
มีปัญหาก็ไปหาตำรวจพลเรือน
นี่คือโทรศัพท์จากสถานีตำรวจ
หลังจากหาที่พักแล้ว
โทรหาฉัน บอกฉัน
ครับ ๆ
ครับ รบกวนด้วยนะครับ
ต้องช่วยฉันหา
วางใจเถอะ
คนหนีไม่พ้นหรอก
ฮัลโหล
ได้ ฉันจะไปเดี๋ยวนี้
เอาละ ไม่ต้องร้องแล้ว ๆ
พ่อหนุ่มคนนี้เป็นคนดี
กล้าทำในสิ่งที่ถูกต้อง
ปีนี้
คนอย่างคุณมีไม่มากแล้ว
ผมสมควรแล้ว
คุณตำรวจ รบกวนคุณด้วยนะคะ
ขอบคุณครับ
ไม่เป็นไร
ขอบคุณนะ พี่ใหญ่
ก็ไม่ได้ช่วยอะไรเลย
ที่สำคัญคือคุณเสียหายมากเกินไปหรือเปล่า
ทำได้แค่ยอมรับความซวยก่อน
งั้นคุณอยู่ปักกิ่ง
มีญาติมีเพื่อนไหม
มีที่ไปไหม
ไม่มี
ตอนที่ฉันมา
เห็นตรงนั้นมี
โรงแรมรัฐ
ก็แค่วันละสิบกว่าหยวน
เอาแบบนี้
จัดการให้เรียบร้อยก่อน
บอกที่บ้านว่าปลอดภัย
ห้าสิบนี่นายรับไว้ก่อน
ไม่ต้อง
คุณ คุณยังมีเงินเหรอ
คุณอยู่ที่ไหน
คุณนอนที่จัตุรัสเหรอ
ผู้หญิงออกไปข้างนอก
คนในครอบครัวต้องเป็นห่วงมากแน่ ๆ
คุณจัดการให้เรียบร้อยก่อน
บอกที่บ้านว่าปลอดภัย
รับไป
เงินนี้ฉันจะคืนให้นายแน่นอน
พรุ่งนี้ฉันจะคืนให้นาย
นายจะไปหาฉันที่ไหน
ฉันอยู่ที่ไหน
ตอนนี้ฉันยังไม่รู้เลย
งั้นก็อยู่ที่นี่ดีกว่า
ไม่ต้องจริง ๆ นี่ก็ไม่เท่าไร
พี่ใหญ่
ถึงแม้มันจะไม่มีราคา
แต่คุณเก็บไว้ก่อน
เป็นประกัน
ได้
คุณกับผม
มาปักกิ่งกันทั้งนั้น
ต่างคนต่างรักษาตัวด้วย
งั้นฉันไปก่อนนะ
รถคันนั้นรอฉันตั้งนานแล้ว
ได้
งั้นขอบคุณนะ พี่ใหญ่
ไม่เป็นไร
เจอกันพรุ่งนี้
เพื่อน ทางนี้
พี่ใหญ่
พี่ไปไหนมาเนี่ย
ฉันทำงานมารอบหนึ่งแล้วกลับมาอีก
ฉันนึกว่านายหนีไปแล้วซะอีก
ไม่ได้ ๆ
รีบขึ้นรถเถอะ
เดี๋ยวถึงบ้านก็ถึงเวลากินข้าวแล้ว
ได้ ๆ ๆ
แว่นกันแดดนี่ไม่เลวเลยนะ
มาปักกิ่งครั้งแรกเหรอ
ใช่ ครั้งแรก
งั้นคุณต้องดูให้ดี ๆ นะ
ถ้าบอกว่าปักกิ่ง
เป็นหัวใจของประเทศละก็
งั้นที่นี่ก็คือ
หัวใจในหัวใจ
ทุกครั้งที่ฉันชอบเดินถนนฉางอัน
ฉันก็ยินดีที่จะเห็นประธานเหมา
เจอเขาฉันก็ดีใจ
คุณดีใจไหม
ฉันดีใจสิ
ของ ๆ อย่าลืมของ
ฉันก็ดูเหมือนกัน
ฉันลืมของไว้หรือเปล่า
เสี่ยวตงเป่ยกลับมาแล้วเหรอ
เล่นเหรอ
นี่เรียกว่าตรอกฆ้องกลอง
พวกเราอาศัยอยู่ในตรอก
อยู่ในซอย
นั่นมันลานกายกรรมใหญ่ทั้งนั้น
พวกเราเข้าเรือนครั้งที่สอง
คุณดูประตูนี้หลายร้อยปีแล้ว
เมื่อก่อน
มีแต่ท่านอ๋องที่อยู่ได้อย่างไร
ตอนนี้ประชาชนก็อยู่ได้แล้ว
พี่หวัง
ปรนนิบัติดอกไม้อยู่เหรอ
ตงเป่ย รีบมาดูดอกไม้ของฉันเร็ว
ปรนนิบัติเป็นยังไงบ้าง
ฉันจำได้ว่าเมื่อวาน
ดอกนี้ยังไม่บานใช่ไหม
เพิ่งบานวันนี้
เดี๋ยวฉันหยิกสักดอก
นายกล้าเหรอ นายลองดูสิ
เพื่อนบ้านเก่า น่าสนใจมากเลย
พี่หม่า ทำกับข้าวเองเหรอ
นี่พี่สะใภ้นายยังไม่กลับมาไม่ใช่เหรอ
งั้นต้องดื่มสองตำลึง
ได้เลย มีเวลา
เสี่ยวตงเป่ย
ฉันกำลังรอนายอยู่นะ
รอฉันทำไม
เมื่อวานนายบอกว่า
หมูสามชั้นตุ๋นน้ำแดงของฉันเค็มแล้ว
ฉันก็แค่พูดไปอย่างนั้น
วันนี้คุณลองอีกที
ฉันตุ๋นเป็นยังไงบ้าง
ไม่งั้นคุณก็ลองชิมดูสิ
ไม่ต้อง ฉันไม่กินแล้ว
เร็ว ๆ หน่อย เร็วเข้า
นายเดินไปข้างหน้า
เห็นไพ่ข้างหน้าไหม
เลี้ยวขวา
เดี๋ยวเราเจอกันข้างหน้า
ได้
งั้นฉันลองชิมหมูสามชั้นตุ๋นน้ำแดง
มา ๆ ๆ มา ๆ ๆ
เป็นยังไงบ้าง
วันนี้ไม่เค็ม หวานนิดหน่อย
เมื่อวานเค็มแล้ว วันนี้หวานแล้ว
ใช่ไหม
ฉันยังให้นายเลือกของขวัญฉันอีก
คุณอา
ทำไมคุณต้องถ่ายตรอกด้วย
วิวสวยจะตาย
คุณมาพักที่นี่ใช่ไหมคะ
อยู่ในนั้น
ได้ ขอบคุณนะ
ในซี
ซีเฮียหลี่
ตรงนี้ ๆ ๆ
มองทางนี้
ตรงนี้
ซี ตรงนี้
ในซีเฮีย
ในซี
ในซีอะไรกัน
คุณอา ดูนี่สิครับ
ใน Zhe หรือว่า Zhi
ตรงนี้
ซี นี่
ใช่ ซี ตรงนี้
ซิลี
นี่ คุณเป็นคนปักกิ่งเหรอ
ฉันไม่ใช่นะ
สอนภาษาปักกิ่งให้นายประโยคหนึ่ง
ได้สิ
ไม่ต้องยุ่งเรื่องชาวบ้าน
ได้ ไม่สนใจนาย
ตะโกนว่าทั้งสวนรู้กันหมด
ทำอะไรน่ะ
คุณทำอะไรน่ะ
ฉันนอนโรงแรม
ฤดูหนาวไปฤดูใบไม้ผลิ
ใช่
ทางนั้น
ขอบคุณนะ
อะไรเหรอ ตรงนี้ ๆ
ก็คือในซีหรือว่าซีซีหลี่
ซีเฮียลี่
พ่อหนุ่ม
นายมาจากไหน
หอสูบฝิ่นซานตง
มีทะเล
อายุเท่าไรแล้ว
มาคนเดียวเหรอ
ฉันน่ะ
เป็นผู้รับผิดชอบคณะกรรมการชุมชนที่นี่
สวัสดีครับ ๆ
พวกเราเพิ่งมาครั้งแรก
ต้องไปลงทะเบียนกับพวกเราก่อน
กั๋วไท่หมินอันก่อน
ใช่ไหมล่ะ
ความสงบสุขระยะยาว
ต้องอาศัยพวกเราทุกคน
เข้าใจ
ใช่ไหม
ไปลงทะเบียนกับพวกเราก่อน
ใครพาเธอมา
เสี่ยวตงเป่ยไง
เสี่ยวตงเป่ยล่ะ
เขา
หัวหน้าหลี่
ทำไมถึงรบกวนคุณล่ะคะ
เขาเพิ่งมาครั้งแรก
นี่ ๆ ๆ
คุณให้คนเดินเล่นคนเดียว
เกิดเรื่องขึ้นนายรับผิดชอบ
หวังอวิ๋นฟางจะให้ฉัน
ลองชิมหมูสามชั้นตุ๋นน้ำแดงของเธอ
อีกอย่างมีคุณอยู่
ความปลอดภัยของที่นี่
มีชื่อเสียงทั้งนั้น
ปากหวานจริง ๆ
ฉันจะบอกนายให้นะ
ต่อไปคุณ คุณ ๆ
อย่าเอาแต่ทำให้ฉันเป็นห่วง
ลงทะเบียนนะ
วางใจเถอะ
คุณกลับไปกินข้าวเถอะ
ฉันจัดการเอง
ถึงแล้ว
ตงไปโรงแรมชุนไหล
ทั้งเมืองสี่เก้า
เจ้าก็หา
ที่สบายขนาดนี้ไม่ได้หรอก
ฉันก็อยู่ห้องนี้แหละ
ตรงนี้มีโทรศัพท์
ประตูใหญ่นี้
ปิดตั้งแต่ห้าทุ่มทุกคืน
ถ้าเธอกลับมาช้า
อย่าหาว่าฉันไม่เปิดประตูให้นะ
ได้
มีแขกใหม่มาแล้ว
สวัสดีค่ะ
รองเท้าเหม็นของใครวางอยู่ในทางเดิน
หมายความว่ายังไง พี่ชายทั้งหลาย
พี่หลัว
พี่บอกว่าห้ามวางของ
ห้ามวางของไม่ใช่เหรอ
วันนี้ฉันจะย้ายออกให้หมดเลย
เร็วเข้านะ
ได้เลย
เอาช่องทางดับเพลิงนั่นออกมา
ที่นี่น่ะ อยู่เหนือใต้ฟ้า
คนที่ไหนก็มีหมด
มาจากทางใต้ ไปทางเหนือ
เยี่ยมญาติ เยี่ยมเพื่อน
ท่องเที่ยว ท่องเที่ยว
ร่ำรวย ฝัน
ทุกคนมารวมตัวกัน
ก็คือโชคชะตา
อยู่นานเข้า
ก็เหมือนกับครอบครัวเดียวกัน
คุณดูสิ
พื้นที่นี้
ก็คือสถานที่ทำอาหาร
ทุกคนทำกับข้าวด้วยกัน
น่าสนใจจะตาย
ทำของอร่อยอะไรเหรอ
เนื้อผัดพริก
นี่ผักเย็นไม่ใช่เหรอ
เตรียมทำอันนี้
บะหมี่ซอสทอด
ใช่
ได้
งั้นวันนี้นายเหลือให้ฉันชามหนึ่ง
ได้ไหม
ได้เลย
ครั้งหน้าฉันทำ ฉันจะเก็บไว้ให้นายชามหนึ่ง
ได้
นายออกหน้า ฉันออกกระเทียมเอง
ทางฉัน
มีน้ำร้อนยี่สิบสี่ชั่วโมง
บะหมี่ก็ชงไม่ได้ น้ำนี่
น้ำร้อนก็ต้องต้มไม่ใช่เหรอ
ถึงตอนนั้นคุณเตรียมขวดอุ่น
มีน้ำร้อน
นายเก็บไว้ก็จบแล้วไม่ใช่เหรอ
ได้
ทางนี้ ห้องอาบน้ำหญิง
ทางนี้ ห้องอาบน้ำชาย
ที่นี่ซักผ้าได้
ไม่ใช่ชุดนี้
ตากแห้งแล้วก็เก็บไว้นะ
อยู่ที่นี่
ฉันเห็นแล้วหงุดหงิด นายรู้ไหม
ที่นี่ของเรา
ทุกปี
อย่าสร้างปัญหาให้ฉันนะ
พี่สาว
ฉันกำลังพูดอยู่นะ
เดี๋ยวค่อยอีอีได้ไหม
ขอบคุณนะ พี่สาว
ถึงไม่ดีมากแต่เพียบพร้อมไปด้วยทุกๆอย่าง
เจ้าดูบ้านเล็กที่อยู่บนหลังคาไม่ใหญ่หรอก
วิ่งจนม้าพันลี้ตายได้
ในห้องใต้ดินนี้
ก็มีสนหมื่นปีงอกออกมาได้
ทางนี้
ผมมีทั้งหมดยี่สิบแปดห้อง
เดินไปข้างหน้า
เลี้ยวซ้าย
มีช่องป้องกันไฟ
ทางนี้ ๆ
นายไม่อยู่ทางนั้น
เห็นหรือยัง
108 ส่งไปตลอดทาง
เป็นมงคลไหม
มงคลสิ
คุณดูสิ
ไปเลย
คนที่เพิ่งมาปักกิ่ง
ต่างก็อยากจะตั้งรากอยู่ที่นี่
แต่นั่นน่ะ
ล้วนเป็นคำพูดสุดท้ายของท้องฟ้าที่กว้างใหญ่
ปักกิ่งน่ะ ใหญ่มาก
คุณมีที่ที่
มีเตียงเป็นของตัวเอง
ในใจก็สบายใจแล้ว
ใช่
บ้านหลังนี้
เป็นศิลปะทั้งนั้น
ท่านนี้
มา
จิตรกรใหญ่
อนาคต
คนซานซี ชื่อเฉาเหย่
นิสัยแปลก ๆ
คุณดูสัตว์เลี้ยงที่เขาเลี้ยงสิ
ไม่เหมือนกับคนอื่นเลย
ท่านนี้
ปักกิ่งเก่า
เถาเลี่ยงเลี่ยง
ฉันเรียกเขาว่าท่านเถา
คนเล่นดนตรี
เป่าแซคซ์
เตรียมสอบเข้าคณะร้องเพลงและเต้น
นี่ เขา เขาเป็นคนปักกิ่ง
ทำไมยังออกมานอนอีกล่ะ
คุณดูสิ
คนปักกิ่งอยู่ที่นี่กันหมด
ก็แสดงว่าที่นี่สบาย
ได้
ตรงนี้
นี่คือพี่ใหญ่ของเหอหนาน
ชื่อกัวจงเป่า
ได้ยินว่าเมื่อก่อน
ร้องเพลงยฺหวี่ซี
ตอนนี้เป็นนักแสดงแล้ว
นักแสดง
นักแสดงประชาชน
บางครั้งก็พูดได้บ้าง
นั่นก็เป็นนักแสดงนะ
คุณดูสิ
คุณ นอนเตียงนี้เหรอ
งั้น งั้น
ของพวกนี้คือ
ย้ายของพวกนี้ออกไป
เตียงของคุณเหมือนกับพวกเขาเปี๊ยบเลย
ได้ คุณก็ดูมารอบหนึ่งแล้ว
เตียงนี้แหละ
วันละหกหยวน
ค่าเช่า จ่ายตั้งสิบวัน
เงินมัดจำสี่สิบ
ใกล้ถึงเวลาแล้ว
ผมจะเตือนให้คุณต่อค่าใช้จ่าย
ยังไงถ้านายไม่อยากให้ฉันเยอะ
ได้
สะใจ
คุณอยู่ห้องเดียวกับพวกเขา
จะต้องเช็ด
ออกมาได้แน่นอน
คุณพูดแบบนี้หมายความว่ายังไง
คำพูดของฉันนายก็ค่อย ๆ ชิมไปนะ
รอเธออยู่ที่นี่แล้ว
คุณก็ค่อย ๆ เสียงดัง
ได้ แค่นี้นะ
เดี๋ยวก่อน
นี่เป็นสินค้าพิเศษของบ้านเกิดเรา
คุณลองชิมดู
อันนี้ อันนี้ไม่ดี
ไม่เป็นไร
ฉันเพิ่งเจอกันจะเอาของนาย
ไม่เป็นไรจริง ๆ
งั้น งั้นฉันไม่เกรงใจแล้วนะ
ได้เลย
ฤดูหนาวไปฤดูใบไม้ผลิ
ขอให้ความฝันของเธอเป็นจริง
ความฝันเป็นจริง
เดี๋ยวขึ้นมาลงทะเบียนนะ
ได้
แม่วางใจเถอะครับ แม่
ที่หนูพักอยู่คือโรงแรมรัฐ
เงื่อนไขดีมากเลย
เธอเอาของมาน้อยเกินไป
ไปซื้อเสื้อผ้าเองสักสองสามชุด
อยากกินอะไรก็กินเลย
อย่าประหยัดเงินนะ
เสื้อผ้าใหม่ที่ฉันทำให้เธอ
ทำไมเธอไม่เอาไปล่ะ
เดี๋ยวฉันส่งไปให้นะ
วางใจเถอะ
ยังมีแขกรอฉันอยู่ที่ร้านนะ
ฉันไม่คุยกับเธอแล้วนะ
พี่คะ หนูไปแล้วนะคะ
ขอบคุณค่ะ
ขอโทษนะคะ ทำให้คุณรอนานเลย
โทรหาจวงจวงเหรอ
ครับ
ทำไมเหรอ
อาจวง
เสื้อคลุมตัวนี้ของฉัน
ยังอยากจะแก้อีกหน่อย
คุณดูคอเสื้อนี่
จะเปลี่ยนเป็น
แบบนั้นได้ไหม
เปลี่ยนได้
ฉันวัดขนาดให้เธอใหม่
ได้
ฉันทำมาใหม่หลายแบบ
เหมาะกับคุณมาก
เดี๋ยวลองหน่อยไหม
วันหลัง
ฉันว่านายนี่โชคดีจริง ๆ
ระหว่างทางสามีภรรยาไม่ง่ายเลย
ตอนนี้จวงจวงโตแล้ว
บุกเข้าไปปักกิ่งแล้ว
เหล่าเย่
ชุดทำงานพวกนั้นของโรงงานหก
ฉันวางไว้บนโต๊ะแล้ว
นายแบ่งหมายเลขหน่อย
เดี๋ยวเอาไปให้พวกเขา
งั้นฉันไปก่อนนะ
งั้นก็ได้
ได้ กลับดี ๆ นะ
ได้เลย
ค่อย ๆ เดินนะ
ค่อย ๆ เดิน ๆ
ได้
แม่หนู
เธอหลอกครอบครัวแบบนี้ไม่ดีนะ
ถ้าเธอเป็นลูกสาวแท้ ๆ ของฉัน
ฉันจะร้อนใจตายอยู่แล้ว
ถ้าแม่ฉันรู้ว่า
เงินฉันถูกขโมยไปหมด
เธอก็จะร้อนใจตายเหมือนกัน
งั้นคุณว่า
ว่าคุณจะอยู่ที่ไหน
เถ้าแก่
ฉันอยากถามหน่อยค่ะ
ห้องพักสี่คนทั่วไป
ยังมีเตียงว่างไหม
อันนี้ไม่มีแล้ว
ตอนนี้ถูกที่สุด
ก็คือยี่สิบคนนั้น
พี่คะ ฉันอยากถามหน่อยค่ะ
แถวนี้มี
ที่ทำงานพาร์ตไทม์ไหม
งานอะไรก็ได้
ข้างหลังมีถนนสายหนึ่ง
ถนนนั้นมีร้านหนังสือเล็ก ๆ
ร้านตัดผม
ร้านขนม
ร้านค้าเล็ก ๆ มีทุกอย่าง
วัน ๆ รับสมัครแรงงาน
ไม่งั้นเธอไปดูที่นั่นหน่อยไหม
ได้
งั้นห้องคุณยังอยู่ไหม
วันนี้ฉันไม่อยู่แล้ว
ฉันไปดูหน่อย
จะหางานได้ไหม
จริงสิ พี่
ฉันเอาค่าโทรศัพท์เมื่อกี้ให้พี่
ไม่ต้อง ๆ ๆ
รอนายหางานได้แล้วค่อยให้ฉัน
ไม่เป็นไร ไปเถอะ
ขอบคุณค่ะ
ไม่ใช่ เลี่ยงเลี่ยง
นี่เปิดเตียงเกินไปหรือเปล่า
พี่เป่า
เขารังแกมารเฒ่าเฉาไม่ได้
หา หาของอยู่เหรอ
ฉัน ฉันช่วยพวกนายเอง
ไม่หาแล้ว
คุณเป็นคนทำภาพเหรอ
ขอโทษจริง ๆ ครับ
ภาพนี้ฉันไม่ระวัง
ทำพัง
คือว่า
ผมขอแนะนำตัวเองหน่อย
ผมชื่อสวีเซิ่งลี่
มาจากโรงฝิ่นซานตง
ผมคิดว่าจะวางของลงไปให้หมด
แล้วไม่ระวัง
ก็เลยทำภาพนี้พัง
ฉันออกไปซื้อเทปไม่ใช่เหรอ
ฉันคิดว่า
เอาเทปกลับมาติดหน่อย
ติดได้เหรอ
นายว่าอะไรนะ
คุณจะเอาเทปติดภาพนี้
คุณเคยได้ยิน
มอนนาลิซ่าที่ยิ้มไหม
เคย เคยได้ยิน
ภาพนี้
ผมเฉาเหย่
ที่เฉาเหย่
หวังเอ้อร์ยาที่วิ่ง
ตอนนี้
แกทำขาจนเป็นแบบนี้
นายจะให้เอ้อร์ยาวิ่งยังไง
ไม่ใช่
คือว่าฉัน ๆ ๆ
เทปฉันคือ
เทปติด
ฉันเอาเทปนี้
ติดจากด้านหลัง
ดูข้างหน้าไม่ออก
นี่ไม่ใช่เรื่องข้างหน้าข้างหลังนะ
นายรู้ว่าฉันเป็นใครเหรอ
คุณรู้ไหมว่าภาพวาดนี้มีคุณค่าอะไร
คุณเคยเห็นภาพวาดในหอศิลป์
เอาเทปติดเหรอ
นาย ทำลายภาพวาดของฉันแล้วเหรอ
งั้น
งั้นพี่ใหญ่ เอาแบบนี้ไหมครับ
ภาพนี้ของท่านเท่าไร
ผมจะชดใช้ให้คุณ
มูลค่ามากมาย เจ้าชดใช้เถอะ
เจ้าเหอะอะไร
เจ้าทำลายภาพวาดของข้า
ตอนนี้นายยังจะดูถูกฉันอีก
ฉัน ฉันเปล่า
เปล่า
ไม่ ไม่มี
งั้นเจ้าชดใช้แปดหมื่น
เฉาเอ๋อร์
เกินไปหน่อยหรือเปล่า
พี่ชาย นี่เท่าไร
นี่มันหลอกเงินไปหน่อยแล้วนะ
เกิดอะไรขึ้น
อะไรเรียกว่าหลอกกัน
นายเป็นคนทำภาพวาดพัง
ยังดูถูกเพื่อนฉันอีก
ไม่ใช่ นายหมายความว่ายังไง
เลี่ยงเอ๋อร์ ๆ ๆ
ท่านนี้
พี่น้องที่มาจากหอสูบฝิ่น
สถานที่แห่งนี้
มีกฎของที่หนึ่ง
ไม่มีกฎก็จะไม่เป็นวงกลม
สิ่งที่พวกเราพูดก็คือกฎ
กฎก็คือสิ่งที่พวกเราพูด
คุณไม่ลองถามดูก่อน
ว่า 108 นี่คือที่ไหน
นี่คือที่
บอกจะมาก็มาเลยเหรอ
นี่ก็คือโรงแรม
ฉันเช่าเตียงไว้
เตียงนี้เป็นของฉัน
ข้างบนมีของ
ฉันทำได้แค่เอาของลงไป
ไม่ระวังเลยทำภาพวาดของคุณ
ทำพัง
ฉันขอโทษเธอด้วยนะ
ฉันก็บอกแล้วว่าฉันชดใช้เงินให้เธอได้
ยังมีกฎอะไรอีก
เป็นเสือนายต้องจัดการ
เป็นมังกรนายต้องนอน
กฎอะไร
เป็นเสือคุณต้องจัดการ
เสือนุ่มอ่อนโยนของคุณดีมาก
ไม่ใช่ คุณหมายความว่ายังไง
เลี่ยงเอ๋อร์ เลี่ยงเอ๋อร์ เลี่ยงเอ๋อร์
ถอย
เจ้า
พี่น้องหอสูบคนนี้
คุณพูดแบบนี้มันอวดดีไปหน่อยนะ
คุณรู้ไหม
ก่อนหน้านี้
ในห้องนี้
เป็นยังไงบ้าง
ตอนนี้ยังค้ำอยู่เลย
เลี้ยวยังแขวนถุงฉี่อยู่เลย
เข้าใจแล้ว
เข้าใจ
พี่ใหญ่ ฉัน
ขอโทษท่านอีกครั้ง
ขอโทษเหรอ
ภาพนี้ราคาเท่าไรกันแน่
คุณลองคิดดูดี ๆ
บอกจำนวนมา
ข้าจะชดใช้ให้ท่าน
พวกพี่ชายวางใจได้
ที่นี่
ฉันอยู่ได้ไม่กี่วันก็ไปแล้ว
ต่อไปก็จะไม่
สร้างปัญหาให้พวกคุณ
คือว่าฉันนอนค่อนข้างดึก
ฉันออกไปเดินเล่นสักหน่อย
พวกคุณพักผ่อนก่อน
นี่เป็นสินค้าพิเศษของบ้านเกิดเรา
ลองชิมดู
ไม่เคยกินอะไรเหรอ
เหล้าครั้งนี้ แรงมากเลย
ไม่ใช่ นายขวางฉันไว้ทำไม
ตอนนี้ฉันโกรธมาก
ฉันอยากจัดการเขา
ฉันโกรธมาก
กินหน่อย
ใจเย็น ๆ
ไสหัวไป ๆ ๆ ไสหัวไป ๆ ๆ
ทำไมมานั่งอยู่ตรงนี้ล่ะ
รอนายอยู่นะ
คุณดูสิ
ควรทำยังไงก็ทำเลย
เอาละ
ไม่มีประโยชน์
ทำไมจะไม่มีประโยชน์ล่ะ
คุณดูนะ
สาม สอง หนึ่ง
คุณดูสิ ไม่โดน
วิธีไม่ถูก
วิธีอะไรน่ะ
ไม่มีประโยชน์
คุณดูสิ
ไม่ใช่ งั้นทำยังไงดี
เขาบอกให้เรานอนก่อน
ที่แท้ก็เป็นโรคนี้
ก็ถือว่าเป็นคนซื่อสัตย์
แล้วยังไง ยังชมเขาอีก
ป่วยก็ต้องรักษา
ดูนะ
ตื่นแล้วเหรอ
น้องชาย
นายมากรนเหรอ
คุณอย่าเพิ่งนอน
ให้พวกเรานอนแล้วคุณค่อยนอน
ถูกไหม
ลุกขึ้นมามีชีวิตชีวาหน่อย
พวกคุณนอนเถอะ ๆ
พวกคุณนอนก่อน
นอนเร็วขนาดนี้
ให้เขานั่ง
ยก หนึ่ง สอง สาม ไปเลย
อย่าเพิ่งหลับนะ
อย่าหลับนะ
พวกเธอสองคนนอนของพวกเธอสองคน
ฉันจะควบคุมตรงนี้หน่อย
เราสองคนมาคุยกันหน่อย
ขอโทษนะ
ไม่เป็นไร
ก็แค่
ถ้านาย
ท่านเถา
ผมนึกว่าแผ่นดินไหวซะอีก
ถ้าคุณทำแผ่นกระจกของฉัน
แตกอีก
ถ้าทิ่มคุณอีก
ทำไม คุณนี่
วันนี้ว่างขนาดนี้
ไล่คนที่อยู่ในห้องฉันไปได้ไหม
เขาทำให้คุณโกรธเหรอ
เขานอนกรน
ฉันนอนไม่หลับ
อย่าว่าแต่ฉันเลย นอนไม่หลับเลย
กรนคุณเป่านกหวีดเหรอ
ฉันจะเป่านกหวีดทำไม
ฉันเป่าแซงค์
แต่ก็ไม่ควรไล่คนไป
เพราะกรนไม่ได้นะ
ใครนอนไม่นอนกรนกัน
นายนี่
ดังไหม
นำทัพข้า
คุณบอกว่ากระเป๋าคุณแน่นไม่ใช่เหรอ
เพื่อนให้มา
งั้นฉันก็ต้องมีเหตุผลสิ
ไล่คนออกไป
คุณก็บอกว่ามีคนมาใหม่แล้ว
ย้ายห้องใหม่ให้เขา
ไล่เขาออกไป
ถ้าฉันบอกแล้วเขาไม่ไปจะทำยังไง
สะบัดหน้าเหรอ
หน้าเล็ก ๆ ของฉัน
สลัดไปก็ไม่มีประโยชน์
นายจะดังไหม
ท่านให้ข้าคิดทบทวนได้หรือไม่
คุณไม่ต้องคิดแล้ว เอาแบบนี้แล้วกัน
ถือของนายต้องทำงานนะ